# fancy coffee

花式咖啡是指以浓缩咖啡为基底，通过添加牛奶、巧克力、肉桂等，得到一杯有创意的咖啡。

## 牛奶咖啡

### Caffè Latte

拿铁（Caffè Latte）是意大利文 "Latte" 的译音，也是牛奶的意思。
拿铁咖啡是意式浓缩咖啡与牛奶的经典混合。做法非常简单，只需在刚做好的意式浓缩咖啡中加入沸腾的牛奶即可。而牛奶加入多少，全看个人口味。一般为1:5～1:8

### Cappuccino

卡布奇诺（Cappuccino）是 **1/3浓缩咖啡+1/3牛奶+1/3奶泡** 的结合。
卡布奇诺又分为湿卡布奇诺和干卡布奇诺* 湿卡布奇诺是指牛奶多、奶泡少的做法，奶香盖过了咖啡味，所以口味也比较清淡。* 干卡布奇诺则是指牛奶少、奶泡多的做法，所以咖啡味比较重一点。

### Macchiato

玛奇朵（Macchiato）原文为意大利语，代表 "印记、烙印" 的意思，发音为 "玛奇雅朵" ，但人们习惯称呼它为 "玛奇朵" 。
玛奇朵是在浓缩咖啡上加上薄薄一层热奶泡以保持咖啡温度，细腻香甜的奶泡能缓冲浓缩咖啡带来的苦涩冲击，想喝咖啡但又无法舍弃甜味可以选择玛奇朵。

### Flat White

Flat White（澳白，小白，馥芮白）最早来自澳大利亚还是新西兰，一直有争议。基本就是介于拿铁和卡布奇诺的中间产物，更多的咖啡，更少的奶泡。所以也被叫作 "湿的卡布奇诺" 或 "小的拿铁" 。

### Piccolo Latte

Piccolo Latte (短笛咖啡): 是单份特浓咖啡（Ristretto，约15ML）加上牛奶（薄奶泡）75ML。

### Cortado

科尔塔多（Cortado）是西班牙语 "cortar" 的衍生词，cortar有 "切断" 或者 "减弱" 的意思，是用加入适量的牛奶中和意式浓缩咖啡的刺激的苦味，但要保留浓郁的咖啡味。
Cortado是双份意式浓缩咖啡（Espresso）40g（约45ml）加上牛奶（薄奶泡）45ml；

### Gibraltar

直布罗陀（Gibraltar）：蓝瓶子的一款产品，由双份浓缩咖啡（40ML）和双倍的打发牛奶（80ML）构成，最后装在容量约130ml的直布罗陀杯中（美国Libbey公司生产的一款玻璃杯）。

## 特调咖啡

### Caffè Mocha

摩卡（Caffè Mocha）咖啡是一种最古老的咖啡，它的历史可以追溯到咖啡的起源，得名于著名的摩卡港。
摩卡咖啡是由意大利浓缩咖啡、巧克力酱、鲜奶油和牛奶混合而成，是意式拿铁咖啡的变种。

### Caramel Macchiato

焦糖玛奇朵（Caramel Macchiato）名字是“甜蜜的印记”的意思。
先在杯中，滴入香草糖浆，再倒入热牛奶，然后，倒入意式浓缩咖啡，接着，加入热奶泡，最后，用焦糖酱，在奶泡上画图形。

## Affogato

阿芙佳朵（Affogato意大利语 "淹没" 的意思）是一种近乎甜点的咖啡。
原料为放在杯底的意式冰淇淋，浇上一小杯（约2盎司）意式浓缩咖啡。讲究的店家会使用冰过的玻璃杯，让浓咖啡倒入后不会立即融化冰淇淋。有时候为了增加甜味、促进口感，也会在里面加一些焦糖糖浆。

### Con Panna

康宝蓝（Espresso Con Panna）意大利语 "浓缩咖啡与奶油" 的意思。
康宝蓝的制作方式很简单，只需在刚萃取好的浓缩液表面再挤上30～50ml奶油就好了。

### Caffè Marocchino 

马罗奇诺（Caffè Marocchino）：往60ML的杯子里先加一份意式浓缩咖啡，然后撒上一层可可粉，接着倒入牛奶泡沫或奶油，最后再撒上一层可可粉。

### Viennese Coffee

维也纳咖啡（Viennese Coffee）奥地利著名咖啡。传统的维也纳咖啡做法是在温热的咖啡杯底部撒上一层砂糖或者细冰糖，再向杯中加入较浓的黑咖啡，最后用两勺新鲜奶油装饰。